# 4.3 新建并启动容器(run)

<mark style="color:blue;">**docker \[container] run**</mark>等价于先执行**docker \[container] create**命令，再执行**docker \[container] start**命令。例如，下面的命令输出一个“Hello World”，之后容器自动终止：

```bash
$ docker run ubuntu:latest /bin/echo "hello world"
hello world
```

当利用docker \[container] run来创建并启动容器时，Docker在后台运行的标准操作包括：

1. **检查本地是否存在指定的镜像，不存在就从公有仓库下载；**
2. 利用镜像创建一个容器，并启动该容器；
3. 分配一个文件系统给容器，并在只读的镜像层外面挂载一层可读写层；
4. 从宿主主机配置的网桥接口中桥接一个虚拟接口到容器中去；
5. 从网桥的地址池配置一个IP地址给容器；
6. 执行用户指定的应用程序；
7. 执行完毕后容器被自动终止。

## 1. 交互模式

下面的命令启动一个bash终端，允许用户进行交互：

{% code overflow="wrap" %}
```bash
$ docker run -it ubuntu:latest /bin/bash
root@7b514d55f51b:/# pwd
/
root@7b514d55f51b:/# ls
bin  boot  dev  etc  home  lib  lib32  lib64  libx32  media  mnt  opt  proc  root  run  sbin  srv  sys  tmp  usr  var
root@7b514d55f51b:/# ps
   PID TTY          TIME CMD
     1 pts/0    00:00:00 bash
    10 pts/0    00:00:00 ps
```
{% endcode %}

其中，**-t** 选项让Docker分配一个伪终端（pseudo-tty）并绑定到容器的标准输入上，**-i** 则让容器的标准输入保持打开。<mark style="color:blue;">**用户可以按Ctrl+d或输入exit命令来退出容器。**</mark>

对于所创建的bash容器，当用户使用exit命令退出bash进程之后，容器也会自动退出。这是因为对于容器来说，当其中的应用退出后，容器的使命完成，也就没有继续运行的必要了。

可以使用**docker container wait CONTAINER \[CONTAINER...]**命令来等待容器退出，并打印退出返回结果。

## 2. 守护模式

更多的时候，需要让Docker容器在后台以**守护态（Daemonized）**形式运行。此时，可以通过添加**-d** 参数来实现。

{% code overflow="wrap" %}
```bash
$ docker run -d ubuntu:latest \
/bin/sh -c "while true; do echo hello world; sleep 1; done"
004bf1f645088cf68343b5be852116fc7bc681de31d4c8bee3f3884c497ecf88

$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE           COMMAND                   CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
004bf1f64508   ubuntu:latest   "/bin/sh -c 'while t…"   5 seconds ago    Up 2 seconds              xenodochial_thompson
```
{% endcode %}

