# 6.1 数据卷

<mark style="color:blue;">**数据卷（Data Volumes）**</mark>是一个可供容器使用的特殊**目录**，它**将主机操作系统目录直接映射进容器**，类似于Linux中的mount行为。

数据卷可以提供很多有用的特性：

* 数据卷可以在容器之间共享和重用，容器间传递数据将变得高效与方便；
* 对数据卷内数据的修改会立马生效，无论是容器内操作还是本地操作；
* 对数据卷的更新不会影响镜像，解耦开应用和数据；
* 卷会一直存在，直到没有容器使用，可以安全地卸载它。

## 1. 创建数据卷

Docker提供了<mark style="color:blue;">**docker volume**</mark>命令来管理数据卷，如下命令可以快速在本地创建一个数据卷：

```bash
$ docker volume create test
test

$ sudo ls -l /var/lib/docker/volumes
drwx-----x. 3 root root     19 10月 19 09:46 test
```

新建的数据卷位于<mark style="color:orange;">**/var/lib/docker/volumes**</mark>路径下。

{% hint style="info" %}
除了create子命令外，**docker volume**还支持**inspect**（查看详细信息）、**ls**（列出已有数据卷）、**prune**（清理无用数据卷）、**rm**（删除数据卷）等。
{% endhint %}

## 2. 绑定数据卷

除了使用**dockers volume**命令来管理数据卷外，还可以**在创建容器时将主机本地的任意路径挂载到容器内作为数据卷**，这种形式创建的数据卷称为<mark style="color:blue;">**绑定数据卷**</mark>。

在用**docker \[container] run**命令的时候，可以使用<mark style="color:blue;">**-mount**</mark>选项来使用数据卷。**-mount**选项支持三种类型的数据卷，包括：

*   **volume**：普通数据卷，映射到主机**/var/lib/docker/volumes**路径下；

    ```bash
    $ docker run -itd --name volume-test \
        --mount type=volume,source=test,destination=/opt/test ubuntu:18.04
    ```
*   **bind**：绑定数据卷，映射到主机指定路径下；

    ```bash
    $ mkdir -p /tmp/data  
    $ docker run -itd --name bind-test \
        --mount type=bind,source=/tmp/data,destination=/opt/test ubuntu:18.04
    ```



    {% hint style="info" %}
    上述命令等同于使用旧的 **-v** 标记可以在容器内创建一个数据卷：

    <pre class="language-bash"><code class="lang-bash"><strong>$ docker run -itd --name v-test \
    </strong>    -v /tmp/data:/opt/test ubuntu:18.04
    </code></pre>

    其中，本地目录的路径必须是绝对路径，容器内路径可以为相对路径。**如果目录不存在，Docker会自动创建。**

    Docker挂载数据卷的默认权限是**读写（rw）**，用户也可以通过**ro**指定为**只读，**加了ro之后，容器内对所挂载数据卷内的数据就无法修改了。

    {% code fullWidth="true" %}
    ```bash
    $ docker run -itd --name v-test2 \
        -v /tmp/data:/opt/test:ro ubuntu:18.04
    ```
    {% endcode %}
    {% endhint %}



    {% hint style="warning" %}
    <mark style="color:orange;">**--mount绑定的本地路径如果不存在会报错，并不会自动创建。**</mark>
    {% endhint %}
*   **tmpfs**：临时数据卷，tmpfs类型的数据卷，其中数据只存在于内存中，容器退出后自动删除。

    ```bash
    $ docker run -itd --name tmpfs-test \
        --mount type=tmpfs,destination=/opt/test ubuntu:18.04
    ```
